Ano, jsem vzhůru. Už dlouho.
Kde jsi? Už je čas.
Jsem...
Jsem na cestě,
a už skoro tam,
takže všechno je skvělé.
Holistická detektivní kancelář Dirky Gentlyho
Podle novel Douglase Adamse
Z anglických titulků přeložil benny60.
Dobrý jitro, buzno!
Kde jsou moje prachy?
Doriane!
Doriane! Doriane, přestaň! Přestaň!
Přestaň, přestaň, přestaň, přestaň!
Přestaň!
Kde jsou moje prachy!
Dal jsem ti je, Doriane.
Kde je to zatracený nájemný?
Nájemný jsem ti zaplatil,
včera jsem ho zaplatil!
Neříkej mi, cos udělal nebo neudělal!
Nevíš, co se stalo včera,
- nejseš historik!
- Já jen... ok...
Jseš snad historik?
- Ne, ale...
- Ne!
Chci svý prachy dneska, 600 babek,
nebo přísahám bohu, že tě zabiju.
Jestli mě ještě jednou nasereš...
Sakra.
Co budeš dělat,
zavoláš poliše?
Tak do toho.
Ne, nezavoláš. Ne, nezavoláš.
Víš proč?
Protože já tě dostanu,
Já. Tě. Dostanu.
Peníze!
Chci svoje peníze!
Dneska! Mejch 600 babek!
Springova rodina
je notoricky samotářská
A nelze ji v tuto chvíli zastihnout,
aby to komentovala.
Pokud vy nebo někdo, koho znáte,
máte informaci
o místě pobytu Lydie Springové,
prosím kontaktujte nás
na níže uvedené číslo.
Kde je ten posranej nájem?
Mejch 600 babek!
Přísahám bohu, že tě zabiju!
Kde jsou mý peníze?
Jsi historik?
Pane Palacie...
Chlape, skvělé,
Potřebuji, abyste zašel do 745...
Ano, dojdu, já jen...
Vítejte v Perriman Grandu.
Dovolte, abychom vám s tím pomohli.
Co kdybych dostal svůj šek
tento měsíc o něco dřív?
Co? Proč? Jsi v pořádku?
Jasně, Jen bych mohl... použít peníze.
Jo, hele, Todde, teď potřebuju,
abys šel ihned do 745.
Je tam nahoře nějaká opilá ženská
Chová se jak blázen, a udělej mi laskavost,
zkontroluj penthouse,
Mají tam "Nevyrušovat"
od včerejška od dvou odpoledne.
Máš pořád univerzální kartu?
Ne, já - já, ztratil jsem ji.
Vem si moji.
745, a potom penthouse.
Ok, ale budeme si pak moci
promluvit o tom šeku?
Později, ano.
Později, hmm?
Ok.
...jo, fajn,
Poslali mne sem, já jen...
- Ne, byl jsem jen...
- Běž dál.
Omlouvám se.
Musím odejít?
Nebo si tu můžu na chviličku sednout?
Nespěchejte.
Mohl by ses třeba
posadit... Se mnou?
Na chviličku?
Nesnáším chlapy.
Za hodinu odtud budu pryč.
Ok, když budete něco
potřebovat, jmenuji se...
Todd.
Nenávidím hlasovou schránku!
Čau ségro, to jsem já.
Poslouchej, já tě neignoruju,
Jen...
Nevím, jestli mám zrovna teď peníze,
A vím, že jsem ti slíbil,
Ale jsou zde nějaké...
nepředvídané okolnosti.
Snažím se je překonat,
a chystám se ti ty peníze dát,
- A budeš moct...
- Stroj času!
Ne, lhal jsi mi.
Lhal jsi mi celou dobu a teď
jsi nám to posral oběma!
Ne! Ticho! Ne!
Už radši mlč.
Nechci poslouchat...
Do prdele, to je ta chvíle, kdy
se to stalo. To znamená...
Pojďme!
Todde?
K čertu, kde jsi, Todde?
Ne... Nevím.
Zkontroloval jsi penthouse?
Myslím, že... že tam jdu.
Jdu tam.
Estevez.
Zimmerfield. Pohřešované osoby.
Pohřešované osoby?
Jedná se o zabití, nebo...
Něco takového.
Věříme, že tato vražda má možné
vazby na probíhající...
...Pravděpodobné vazby na probíhající
případ pohřešovaných osob...
Počkat.
Co myslíte tím "nebo něco takového?"
Je to tady podivné.
Jaké jsou ty, jsou ty popáleniny?
Ten chlap v posteli je roztržený vejpůl.
Ten druhý chlápek má utrženou ruku.
Na stropě jsou známky po kousancích.
Takže hledámě něco jako...
zvíře, nebo zbraň?
na stropě je řada stop po kousancích.
Říkají že hluk se ozýval pouze
po dobu 10 sekund.
Zime, co k čertu udělá tohle za 10 sekund?
Ten muž byl překousnut vejpůl.
Překousnut vejpůl?
Říkají, že sehnali svědka.
Ó, ano?
Jak má velké zuby?
A nemáte vůbec tušení, kdy přestala
karta být součástí vašeho majetku?
Ne.
Budu upřímný, to nevypadá nijak skvěle,
Todde.
Pozdě do práce,
pozdě v penthousu,
Bez karty.
- To vše do sebe, vy víte...
- Zapadá.
Jo.
Součet toho všeho
mne nutí pozvednout obočí...
Takhle.
Já to neumím udělat. Jenom
Zimmerfield to dokáže.
Jenom Zimmerfield.
Bezpečnostní záznamy jsou zle poškrábané.
Ale nám se podařilo je vyčistit.
Než jste přišel do penthousu.
Je to vaše karta?
Nemyslím si.
Počkat, on má na sobě masku gorily?
Neviděl jste...
dnes ráno nic zvláštního,
že, pane Brotzmane?
Ano.
Ne.
M-možná. Nevím.
Jsou to již všechny možné
odpovědi na mou otázku?
Obočí.
Kdybych byl vámi, neopouštěl bych město.
Hmm?
Existuje...
Existuje nějaký způsob jak dostat
bezpečnostní záznam
18. patra?
Ten bezpečnostní záznam
je velmi poničen.
Nějaký konkrétní důvod
proč ho chcete, Todde?
Stalo se něco na 18. patře?
Ne, Já...
Ok, ne.
Nedotkl jste se ničeho
místě činu,
že ne, Todde?
Ne.
Neopouštějte město.
Neopustím.
Vážně.
Neopouštějte město.
Ok.
Todde!
Hej, chlape, vykašli se na to.
Jo, promiňte, co?
Oni si myslí, že je to spojené
s něčím větším.
Co, jako že s davem?
Ne.
Když jsi tam byl,
neviděls tam nějaký druh zvířete?
Zvířete?
- Ne, Já...
- Říkali, že tam našli stopy tlap.
Stopy tlap?
Jako od psa?
Ne.
Kromě toho, máš padáka.
Tvoje účast v tom všem...
Je to komplikované.
Nemůžete mě vyhodit.
- Jen jsem otevřel dveře.
- Některé dveře by se neměly otevírat.
Ok, ok, ok
Je nějaká možnost... prosím
Je nějaká možnost, že byste mi dal
dneska můj poslední šek,
- Jako odstupné
- No, to je ukončení v týž den
- Musím ten šek odložit.
- Týž den? Co tím myslíte - tentýž den?
- Že se to stalo právě dneska.
- Ano, dnešek je ten den, který je týž,
Dnešek je den, kdy se to stalo.
Dobře, ale jakýkoliv jiný den
kdy by se to stalo
by byl dnem, kdy se to stalo...
- Poslouchejte, já potřebuju peníze...
- Ano, ale tohle je ukončení tentýž den.
Je to ale vždycky den, že?
Věci se stanou tehdy, když se stanou.
Stanou se okamžitě,
to je to, co "stát se"
znamená, to znamená...
Ne, Todde, někdy, když se věci
stanou, tak se nestanou.
Čáu!
Au!
Fajn, teď dostaneš...
Přesta... Ježíši! S tím...
Co k čertu děláš, chlape!
Ty "co k čertu?"
Ne! Já "co k čertu?"
Jak ses sem dostal?
Oknem, jako obvykle.
Zaútočíš na každýho,
kdo sem přijde?
- Dělat to je poněkud zvláštní,
- Nemůžeš se mi jen tak vloupat do bytu.
Dobře, stručně, můžu.
Chci říct, právě se stalo...
Zavolám policii.
Pokouším se určit
zda jsi stopa,
spolupachatel,
nebo asistent.
Kdo jsi? Co je to?
Všiml sis
akcelerace podivností
ve svém životě v poslední době?
Možná řady intenzivních
nebo mimořádných událostí,
Které se zdají, jako teď, nepropojené,
S tou zvláštností, že každá
z nich je sama o sobě bizarní?
Pravděpodobně každý dřívější den
byl z větší části
fádní a stupidní,
tvůj život všední, neměnná dřina,
v neuspokojivých zaměstnáních,
plný lehkých depresí,
a nudného, nudného sexu?
- Dobrá...
- A teď náhle, dneska,
se změnilo vše,
A tvůj život se stal vírem
zajímavých aktivit?
Asistent.
Věděl jsem to.
Ó, jmenuji se Dirk Gently.
Jsem detektiv,
Teď bydlím tady, a...
...budu tady dnes spát.
Jsi hrozný asistent.
"Projekt Ikarus"
opouští budovu.
Co ten druhej chlápek?
Ještě nevím.
- Co?
Špatně vás slyším přes
komunikátor v uchu.
Nemluvím s tebou přes komunikátor.
Mluvím na tebe přímo.
- Střílím.
- Co tím myslíš - střílím?
Mám střílet?
Nestřílej...
Potvrzeno, střílím.
Co to k čertu děláš?
Ohrožuješ
celou zatracenou operaci!
Kurva.
Co se k čertu stalo?
Kdo byli ti chlapi?
Z armády.
Ten chlap, co ho sledujeme...
se setkal s jiným chlapem,
co je taky sledován,
jinými lidmi?
Nechám každýho umřít.
Blbec, blbec, blbec!
Se nudím.
Život mě sere.
Je to špatné, nebo...
Ne, myslím,
že to bylo dneska lepší.
Možná, že to bude stále lepší.
Neříkals že ses
začal cítit o trochu líp
v době, kdy se to stalo tobě?
J-jo, o trochu,
- Ale...
- Neboj,
Nedělám si velké naděje.
Kdy měla teta Esther dobré
dny a kdy špatné?
Jo, Já si pamatuju jen ty špatné.
Hele,
Přijdu zítra.
Ve zprávě jsi říkal,
že nemáš peníze.
Jo, no...
Něco vymyslím, ok?
Něco vymyslím.
Vypadáš vystresovaně.
Je u tebe všechno OK?
Peníze.
- Neopouštěj město.
- Kromě toho, máš padáka.
Ne, já...
Všechno je v pořádku.
Pospěš!
Dělám jak nejrychlej umím, ok!
Hele, to není snadný
dělat pod tlakem.
Plus, nikdy jsem nedělal
s tímhle typem zařízení!
Stejně mi za to zase
tolik neplatíš.
Tohle je soukromej pozemek.
Ne, ne, ne!
Ne! Jdi od mě!
Ne!
Někdo!
mi pomozte!
Prosím!
Óó, bože!
Ne!
Prosím...
Dirku Gently, jseš mrtvej muž!
Kdo je... Kdo je Dirk Gently?
Ty nejsi Dirk Gently?
Ne.
Co, to si ze mě děláš srandu?
proč jsi teda utíkal?
Máte mačetu!
Proč jsi prostě neřek
"Já nejsem Dirk Gently?"
Protože nevím, kdo to je!
Čau!
Co tady ještě děláš?
- Co tady děláš?
- Já tu bydlím.
Dobře, ale kam jdeš?
Neříkal jsi, žes přišel o práci?
Ne, vlastně jsem to neříkal.
- Jak ses to...
- Jsem detektiv. Řeším případ.
Pracoval's v hotelu,
kde se objevili vrazi.
Bylo to všude ve zprávách,
pro lidi, kteří stále sledují zprávy,
znáš to, staří lidé,
a já, příležitostně.
Já byl v televizi?
- Vadilo by ti, kdyby ano?
- To není tvůj byznys.
- Možná je.
- Ne, není.
- Kam jdeš?
- To není tvůj byznys.
Nevíš, co je můj byznys!
Možná taxikařím.
Právě jsi říkal, že řešíš případ.
Třeba mám dvě zaměstnání!
Nech mě bejt.
- Ale snad...
- Ne!
Kam?
Do domu mé sestry, OK?
Vezmu tě tam.
Jaká je alternativa.
Pokud ovšem nemáš nějakého magického
robota na opravování aut.
Myslím, že nemáš.
Díval jsem se ve tvém bytě.
Je to odtud hodinka.
Čas, směju se tvému konceptu.
Můžu probendit celej den!
Hej, hej, hej, hej! Kam utíkáš?
- Pojďme.
- Kde jsou moje peníze, ha?
Kde je nájem?
Kde jsou mý prachy za nájem?
Opatrně, tohle není moje auto.
Zaplatíš mi. Vypadám snad
jako tvůj účetní?
Vypadám jako někdo kdo ví
kolik jsi mi zaplatil?
Hovno. Jeď, jeď, jeď!
Dirku!
- Ať se koukáv vrátit  s mejma penězma!
- Co to...
Chystají se zařadit
tento případ mezi hlavní trestné činy
Pokud nepředložíme něco,
co by to spojilo s Lydií Springovou,
a tím mám na mysli, brzy.
Někdo našel to kotě?
S krvavými...
Ne, ale uniformy našly díru ve zdi
na schodišti přilehlém
k penthousu.
Šla přímo skrz
elektrorozvodný systém,
Zřejmě to vytvořil nějaký
druh silného impulsu.
Co to mohlo způsobit?
Úder blesku.
- To se stalo?
- Ne. Dokonce jsme hromosvody kontrolovali.
- Oni ještě stále mají hromosvody?
- Dokud budou existovat blesky.
Kde byla ochranka, Zime?
Patrick Spring vždycky bodygardy střídá.
Měli bychom si znovu
pohovořit s Farah Blackovou.
Máme ji ve složce od té doby,
kdy byla Lydie poprvé pohřešovaná,
právě zde.
Už jsme zkoušeli.
Žádná odpověď.
Tohle má spojení s Lydií.
To musí mít, ne?
Bohatá dívka se dostane
do sporu se svým otcem,
a o necelý týden později je otec mrtvý?
Může to být náhoda.
To by bylo směšné.
Jako stopy po kousancích na stropě?
Jako stopy po kousancích na stropě.
Cos tam dělal?
Pokoušel jsem se najít na
záznamech opičí masku,
zjistit, jestli jsme schopni
zmapovat jeho postup k místnosti,
Ale zdá se, že znal
umístění kamer.
Nebo už bydlel v hotelu.
Přesto jsem našel jednu
zajímavou věc.
Čí je to pes?
No tak, relaxuj, užij si jízdu.
Už můžu říct, že
máme spoustu společného.
Oba jíme,
dýcháme. Oba umíme, chodit.
Poslyš, tady venku máme oceán
společných věcí.
Jak to, že znal Dorian tvoje jméno?
Kdo?
Ou, jasně, mluvil jsem s ním dneska ráno.
O čem?
O místě kde bydlíš, o Ridgely.
Fascinující historie, tohle místo.
Kretén!
Kdo jsi?
Jsem detektiv, holistický detektiv,
A než se zeptáš, ne,
určitě nejsem v CIA.
Holistický...
Co to je "holistický detektiv"?
Jsem šťastný, že ses mě na to zeptal,
pane...
Jak se jmenuješ?
- Todd.
- Jsem šťastný, že ses na to zeptal, Todde.
Termín "holistický"
odkazuje na moje smýšlení.
Fundamentální vzájemná
provázanost všech věcí.
S takovými malichernostmi
jako prášek na otisky prstů,
Neklamné kousky chmýří v
kapsách a stupidní stopy.
Jsi detektiv, který
nehledá důkazy.
To zní,
chápej, bláznivě.
Vidím řešení každého problému
ve vzoru pavučiny celku.
Ti, co spojují příčiny a následky
způsobí mnohem větší utrpení
než my, s naším drsným
pochopením fyzického světa
jak samozřejmě předpokládám.
- Člověk!
- Ježíši Kriste!
Promiň.
Nové auto.
- Myslím, žes říkal, že to není tvoje auto.
- To neznamená, že není nové.
Je fajn, že ses rozhodl jet se mnou.
Já se nerozhodl.
Řeklas, že mě zabiješ, když nepojedu.
Ty ses rozhodl, že bude
lepší jet se mnou
než zemřít.
To bylo príma.
Musíme zastavit pro benzín.
Ale... Nepotřebuješ benzín.
Nazvěme to tušení.
Hele, vylez na střechu.
Chci tě tam vidět, než se vrátím.
na střechu?
Nebude to vypadat podezřele?
Podezřele?
Kene, jsi idiot.
Tys někoho zabila?
Jsem zabiják.
To je to, co dělám. Zabíjím lidi.
Nevšim sis?
Někdo tě na tohle najal?
Ne, já jsem holistický zabiják.
Co?
"Holistický" znamená fundamentální
propojenost.
Všech věcí.
Nedělám ty věci
s odstřelovačskou puškou, jedem,
nebo se nechávat najímat.
Prostě, zabiju kohokoliv
o kom si myslím, že má bejt zabitej,
A když ho zabiju,
tak to byl asi můj cíl.
Propojení mezi příčinou a následkem
je tak nějak víc, chápeš,
jemný.
Musíš prostě myslet jinak.
Chci říct...
Nebudeš tomu věřit.
Věci, ony... Ony se zdvojnásobujou.
Jsou paralelní.
Všechno je chaos, ale...
Je to synchronizované.
Je to jako že tam někde
je něco připravený
se zrcadlit,
život... nekonečně se uzavírající.
Nechápejte mě špatně...
Ale to prostě zní jako
vražedné řádění.
Nikdy jsem nezabila nikoho omylem.
Přesto jsem zabila mraky lidí.
Nastup si.
Vidíš?
A už jednáš jako
pravý asistent.
Jen...
Jen se snažím být nápomocný.
To není...
Vždyť právě tohle říkám.
Víš, začal jsem přemýšlet,
ty jsi v tomhle případu
daleko důležitější,
než si dovedeš představit.
V jakém případu?
Ty ses mi nabořil do bytu.
Nu...
Chci říct, jak můžeš vůbec něco vypátrat,
když nepoužíváš žádné
vyšetřovatelské... prostředky?
Propojenost!
Náhoda, a pak vzácnější, víc sexy
náhodička.
Jak jsem jednou najatý,
vnitřně se propojím
s konkrétním případem.
Potom eventuálně vyřeším záhadu
tak, že dělám cokoliv.
Takže, kdo ti řekl
aby ses mi vloupal do bytu?
Nikdo, prozkoumával jsem tvůj dům
z jiných důvodů,
které jsou pro tuto chvíli nepodstatné,
a pojal jsem tušení, že můžeš být důležitý.
A měl jsem pravdu.
Našel jsem velmi přesvědčivý
důkaz.
- Co jsi našel?
- Nic.
Ale právě jsi řekl...
Všechno je propojené.
A nic je taky propojené.
Nejezdi znovu na červenou.
Cokoliv tě potěší.
Ale, ne.
Měli bychom jet.
Zazvoň.
Co to k  čertu?
Říkal jsi, že
zůstaneš v autě.
- Myslím, že jsem lhal.
- Co?
Myslíš že budu sedět v autě, když
mě CIA vycvičila jako nindžu?
Co?
Promiň, zase jsem lhal.
Prostě se vrať do auta.
Todde...
Tys přišel!
Jo, samozřejmě, přišel jsem.
- Co, tys myslela, že nepřijdu? Já...
- Kdo to je?
To je, ach...
To je Dirk Gently.
- Dirk... ok, ahoj. Promiň.
- Já jsem Amanda.
- Ahoj!
- Ne, nech toho.
Neříct ahoj?
Ahoj, Amando!
Vy jste přátelé?
- Ne.
- Ano.
Jsme velmi dobří přátelé.
Ty jsi příšerný asis... přítel.
Smrt podnikatele milionáře
Patricka Springa a pár dalších,
při útoku zvířat
Spíše než vražda,
jak bylo původně oznámeno,
jde nečekaně o útok zvířete,
které je v tuto chvíli stále tajemné.
Zdroje z policejního okrsku
to ani nepotvrdily ani nevyvrátily...
K současnému zmizení
Springovy dcery,
Lydie Springové,
Která se nyní pohřešuje více než 4 dny...
Máš nějaké přátele, kteří by přišli
a pomohli ti s tím vším,
Uklidit, nebo-
Je těžké si udržet přátele
Když nemůžeš chodit ven
beze strachu ze závanu větru.
To tě srazí.
Já už se sotva dostanu z domu.
Bože.
Proč se nepřestěhuješ
zpátky k mámě a tátovi?
- Snad by ti mohli pomoct.
- Víš, že jsou na mizině, Todde.
Byla bych pro ně přítěží.
Jsem přítěž pro každého.
Co je s tebou, konkrétně?
Mám pararibulitis.
Ach, samozřejmě.
Co je to?
Kdo jsi?
Jsem Dirk Gently.
Jsem soukromý detektiv.
Nevypadáš jako soukromý detektiv.
Inu, žádný soukromý detektiv
nevypadá jako soukromý detektiv.
To je jedno ze základních pravidel
soukromého detektiva.
Ale pokud žádný soukromý detektiv
nevypadá jako soukromý detektiv,
jak soukromý detektiv ví
co to obnáší
nevypadat tak?
Je to nervová choroba.
Způsobuje, že tvůj mozek
desinterpretuje určité vstupy,
a ty máš určité
halucinace, které vypadají opravdově,
a, v mnoha případech, bolí.
Tak...
To znamená...
Voda na tvých rukách
může způsobit pocit ohně.
Dýchání může způsobit pocit topení se.
Omlouvám se, to je strašné.
A tolik zajímavé.
Jo, jasně, je těžké
nebýt celý čas vyděšený.
Ale Todd to měl, ale on se uzdravil,
Takže...
Jen musím brát léky
a jíst zdravě.
Ale potom, proč zůstáváš v domě?
Co?
Pokud je ta nemoc v tobě,
copak záleží na tom, kam jdeš?
Hej, oh...
Amando, chceš džem?
Jo. Samozřejmě.
Skvělé.
Budu tam za minutku.
Proč tohle děláš?
Mám případ.
Moje primární metoda vyšetřování. Jsem ten
Který vypadá, že ví, kam jde ...
Je tak moc důležité, že ses nenazval mým
přítelem, žes cítil potřebu o tom diskutovat?
Jseš šílenec, který se vetřel se do
mého života ve chvíli zoufalství.
Ok, fajn, myslím
že jsi šílená osoba,
která si pořád popírá, že je kombinací
mého asistenata a nejlepšího přítele.
Ale to je...
To-to je...
To není to, co dělám.
Mám na mušce primární i sekundární cíl.
No no.
Co?
Myslel jsem, že jsme si ujasnili,
že puška není nezbytná.
No, Ale v parambule miše
se říká, že musíme zabránit
veškeré agresi proti
primárnímu cíli.
- V čem?
- V parametrech mise?
- Kromě toho, tos není to, cos řekl.
- Ta žvejka mi v puse překáží, pane.
Překáží a mění pohyb mého jazyka
a špatně pak vyslovuju.
Z jaké pobočky tě ke mně přiřadili?
Z dočasné?
Říkali, že jste neměl
na operaci peníze.
Ok.
Náš úkol je pozorovat
a chránit primární cíl.
Ne...
Někoho zabít.
Dobře.
Rozumím.
Mám ho na mušce.
Au!
To je ok. To je ok.
Jsi v pořádku? Ustup, ok?
Uhni!
Díky.
Tak, ty platíš její léky?
Platil jsem.
Co se změnilo?
Bylo to mejch posledních 300 dolarů.
Teď doslova nemám peníze.
Žádný.
Nerozumím.
Přišel's o práci, ten blbeček
Dorian tě honí kolem baráku,
Proč jí dáváš všechny svoje peníze?
Jistě...
Nemoc ničí moji rodinu,
už po pět generací.
- Pararibulitis?
- Jo, správně.
Jak jsi platil za léčbu?
Nevypadáš...
Naši rodiče.
Já byl na koleji.
Tenkrát měli víc peněz.
Do doby, než jsem se vzpamatoval,
moje léčba do značné míry
vyčerpala všechny jejich úspory.
Je dobře, žes jí pomohl.
Je to moje sestra.
Vždycky, když se s ní vidím,
kouká na mě a myslí...
Myslí, že se jí
taky uleví.
No, a není šance,
že se to stane?
Když tobě ano?
Můžeme...
Můžeme chvíli mlčet?
Kvůli řízení?
Měli jsme vědět, že to přijde.
Jako ten asteroid,
co zabil dinosaury.
Ani náhodou
Mohla jsem vědět, co ...
Nejsem...
Jdu si pro tebe Lydie.
Jdu si pro tebe, ok!
Jdu si pro tebe!
Co? Proč?
Ne, jen mě nech na pokoji.
- Bydlím tady teď.
- Co?
Dobře, proč myslíš
že jsem mluvil s Dorianem?
Tys neslyšel můj hlas?
Nejsem odtud,
Jsem z naprosto jiného místa.
Z Anglie.
Seru na to.
Ou! Au!
Do prdele, promiň.
Ou! Já... ah-hah!
Hele!
To je moje!
Co teď chceš?
Potřebuju tě, abys se mnou pracoval,
Chci prodiskutovat případ.
Jaký případ?
Smrt Patricka Springa.
Ten incident v Perriman Grand.
Byl jsem najat to vyšetřit...
Obětí.
Patrickem Springem, tím boháčem?
Počkej, není to ten
co v hotelu zemřel?
To je správně a on mě najal,
zaplatil výrazně víc než normálně beru,
abych vyšetřil jeho vlastní smrt.
Plných šest týdnů předtím,
než se to stalo.
Nebyl bych vzal ten případ
nebýt toho, podívejme se,
Útok zvířete?
Seattle? Chlápek předvídající
svou vlastní smrt?
Docela zajímavá věc.
A jak jsem do toho zapleten já?
Byls tam, v den, kdy se to stalo.
Použili tvoji kartu.
Ty případy jsou spojené.
Všechny případy jsou spojené.
Už jsi někdy skutečně vyřešil případ?
Jistě. Tuny.
Dobře, některé.
Dobře, pár.
Jeden s pohovkou,
tu věc s Thorem...
S Thorem?
Ano, zdaleka nevypadá
tak dobře, jak lidé říkají.
Poslouchej, Dirku, vypadáš jako sympatickej
chlapík. Nebo, ne sympatickej,
Ale vypadáš jako chlapík, ok?
Vypadáš jako chlapík,
ale já to nemůžu dělat.
Jsem podezřelej z vraždy, ok? Jsem na mizině...
Nebuď blázen. Brzy pro tebe
nebudou peníze problém, Todde.
Jak jsi na to přišel?
Teď, když jsem ti řekl
že pracuješ na případu,
pracuješ na případu, vesmír
z tebe udělá část toho všeho
ať už jsi spolupachatel nebo ne
jsi nyní podstatnou součástí
vyšetřování.
Dobře, Kdo mi bude platit. Ty?
Pravděpodobně ne.
Ale ty budeš vyšetřovat,
dokonce i když to nemáš v úmyslu,
a dostaneš kompenzaci,
i když jsi
technicky nevydělal nic.
Ou, ne.
Věci se asi zhoršujou.
Zachovej klid.
Co je tohle?
"Projekt Inkubus."
Do prdele!
Au!
Blbá zrádná postel!
Je mi zle z her!
Žádný šachy, žádná dáma, žádný monopoly!
Co to je?
Co se děje?
- Rowdy 3!
- Pojďme!
Jsou tam čtyři.
Jsem si toho divoce vědom.
Jdou po tobě, že?
No tak, Dirku, prosím, jdi!
Prosím, prostě jdi!
Doručování špatných zpráv!
Nazdár!
Co je to k čertu za bordel?
Velkej D vám natrhne prdel!
Poslyš, jsem osoba
rozmanitých intuicí.
A ty jsou občas špatné, ale
taky někdy zcela správné.
Taková je povaha situace,
Taková je realita,
kterou je třeba akceptovat.
Akceptuješ? Ne? Ano? Na tom nezáleží.
Jsou tam 4 chlapi
s bejsbolovejma pálkama
mířící právě teď po schodech
zničit tvůj byt!
- Ne, ne, ne, ne!
- Ne, Todde, ne! Ne. Prosím...
Já toho nechci být součástí.
Prosím, prostě běž, prosím.
Ding dong.
Nejsme profesionálové!
Než ti urveme ksicht
a hodíme ho do popelnice!
Pomoc!
Všude jsou odpadky! Co to...
Televize!
A mám tohodle bordelu dost.
Ježíši, ty si ze mě děláš srandu.
Vidíme zbraň,
Volám posily do 515...
Volám posily do 515 Ridgely Lane.
Dorian vám nakope prdel!
Sakra, Alfa je v nebezpečí.
Tak jdem na to.
Zbraň a střelivo.
Ok. Zbraně.
Ne.
Všechno co mám...
Ne...
Proč?
Co ti to dělali?
To je komplikované...
...kde je můj nájem, Todde?
Co jste to tu chlapi dělali?
Kdo byli ti chlapi?
- Myslíš, že mě zastrašili?
- Prostě poslouchejte...
Ne, je příliš pozdě, nikdo si ze mě nebude
dělat blázny! Co, myslíš, že jsem blbej?
Řekni, že víš, jak
se z tohohle dostat.
Omlouvám se, jsem velmi dobrej
v tom, jak se do takových situací dostávat.
Často zjišťuju, že mám velké
potíže dostat se z nich...
Dirku, drž hubu!
Prostě drž hubu!
Vím, cos udělal.
Varoval jsem tě!
Sbohem, ty zlodějská strako...
Výstřely! Výstřely!
Jdeme! Jdeme!
Pohni!
- Ou, Ou, Ou!
- Klídek! Klídek!
- Polož tu zbraň!
- Ne, ty polož zbraň!
- Klid!
- Polož to! polož to!
- FBI!
- Odložte své zbraně!
- Položte je!
- Klid!
Co se to děje?
Jsi ok?
Najděte mě!
Jsem přímo tady!
Co teď?
Můžete jít.
Pro teď.
Opravdu?
Ta smrt vypadá jako nehoda.
Pro teď.
Dobrou zprávou je, že FBI
na dům Doriana Ozmana dohlížela.
Opravdu?
Proč?
Zdá se, že prodal opravdu neuvěřitelné
množství šperků hromujícímu množství lidí.
Takže, já nejsem z ničeho podezřelý?
Jste člověk o kterého se zajímáme,
trvale,
ačkoliv nejste nutně nijak
zajímavý člověk.
To zní zbytečně hrubě.
Policie rozhodne
o správné hladině nepřátelství
k muži, který je teď zapleten
mezi čtyři mrtvoly
ve dvou separátních případech.
To "neopouštějte město" pořád platí.
Neopouštějte město.
Hej, vy tady dole
nemáte co dělat.
Hermano Palacios?
Hm... Ano?
- Našel jste koťátko?
- Co?
V penthousu,
Našel jste koťátko?
Koťátko, podívejte, Já nevím,
o čem to mluvíte.
Všechno hotovo, Ede.
Jste si jistý, že jste koťátko neviděl?
Blbost.
Taky mě pustili.
Musela zasáhnout CIA,
Vždycky mě ze všeho dostali.
Dokonce ani nezmínili
ten Rowdy 3,
Ale já bych se vsadil, že CIA
jim řekla, ať to nedělají,
- což je...
- Zmlkni. Mě to nezajímá. Jdi pryč.
Potřebuješ odvoz?
Někdo dnes v noci zemřel.
Zemřeli přímo před námi,
to ti to nevadí?
Myslím, že by mi to mohlo víc
vadit později, až budu méně...
Něco.
Chceš vědět, proč chtěl
Dorian ten nájem?
- Protože byl blázen.
- Ne, protože jsem mu ho ukradl.
Huh, ale... co?
Věděl jsem,  že chlap
potřebuje nějaký dobrodružství.
A určitě jsem si nemyslel, že ho
zažiju v hotelu. Tak jsem mu zaplatil,
a pak se plížil kolem zadního traktu domu
A když nebyl doma, ukradl jsem to zpět.
Myslel jsem si, že je
tak blbej, že si toho nevšimne.
Ale všiml si,
a nenachal to být,
A teď je mrtvej.
Inu...
Upřímně řečeno,
zdá se mi to praktické.
Praktické?
Sám se střelil do hlavy!
Ale ty jsi v pořádku,
Ne?
Nemám nic.
Nemám byt,
Nemám peníze,
Nulové vyhlídky.
Jsem houmlesák a žiju ve lži,
a jsem podezřelý z několika vražd.
Dobře, když to stavíš takhle,
je to fakt blbý,
Ale máme k řešní případ.
Pohřešovaná dívka, její zavražděný otec,
A v neposlední řadě i více kousků
zapadajících na svá místa ...
Nejsem tvůj Watson, kreténe!
Nejsem předurčený k zapletení se
do něčeho, co se mne netýká!
Sám jsem si to zvoral,
svými vlastními problémy!
Ne, prostě mlč. Nikdy nezavřeš hubu!
- Přestaň. Přestaň...
- Zmlkni!
Přestaň!
Rozhoduješ se ze zoufalství
příliš dlouho,
To je zřejmé.
Zaháníš sám sebe do kouta.
Rozlom ten vzor.
Začni řídit svůj život, Todde.
Jakmile nad ním převezmeš kontrolu,
začnou se dít zajímavé věci.
To ti garantuju.
Víš ty co, ne,
Nechci poslouchat od tebe
takový věci právě teď.
Nech si svou kartu od Hallmarku.
Zastavte!
Já, hmm...
Váš pes,
Na-našel jsem ho...
Na štítku byla adresa.
Pocem...
Díky.
Jo, to je Brotzman.
...A vylosujeme
dalšího vítěze.
Opravdu,
každý okamžik je příležitostí.
V každé vteřině je ukryta
šance na změnu vašeho života.
Toto je vaše velká příležitost.
Každá volba je nový začátek.
I to nejmenší rozhodnutí v životě
Může mít ty největší následky.
Nikdy není příliš pozdě.
Toto je vaše šance napravit vše.
Nyní...
Vyhlašujeme dnešní
půlnoční výhru 10000 $!
Vítězná čísla jsou...
7...
4...
5...
15...
0...
1...